Min-suk!
Jangan mendekat!
SELAMAT ATAS…
Kenapa begini?
Astaga! Kenapa seperti ini?
Aduh!
Astaga.
Apa?
Bajuku…
- Sudah bangun?
- Astaga.
Ya, ampun. Siapa kau?
Senang bertemu denganmu.
Namaku Byeon Ho-in.
KANTOR PENGACARA BYEON HO-IN
Aku pengacara, sesuai namaku.
Pengadilan pasti bingung.
Tapi, nama dari orang tua
tak bisa dibuang.
Seperti kekuatan super kita.
Hei, Min-suk.
Sang-ung, kau tak apa-apa?
Ya. Kau tak apa-apa?
- Tentu saja.
- Ayo kenalan.
Ini Bang Eun-mi.
Dipanggil Roti-mi karena suka segala roti.
Hentikan, aku kesal.
Maaf. Pokoknya, Roti-mi
bertelekinesis sebanyak kalori
yang dimakannya.
Kekuatanku aktif jika minum alkohol.
Nona Min-suk lihat di hotel, 'kan?
Ya, baik. Lalu apa?
Maksudku, manusia super itu
bukan hanya kau seorang, Tuan Sang-ung.
Tak kesepian, 'kan?
Pendatang baru biasanya
senang mendengarnya.
Aku tidak senang.
Semestanya terus meluas.
Bisakah ini dikontrol?
Kami dari Asosiasi Manusia Super Korea.
AKTA ASOSIASI MANUSIA SUPER,
KETUA BYEON HO-IN
Ini bencana.
- Ayo kita pulang.
- Ayo.
Kami mengajak manusia super
yang menutupi dirinya, sepertimu,
dan bertarung demi dunia.
Kalian berbudi luhur.
Namun, aku akan terus sembunyi.
- Terima kasih sudah menolong.
- Ya.
Baju ini akan segera aku kembalikan.
Siapa yang membakar rumah Tuan Sang-ung?
Aku lupa kami kehilangan rumah.
- Maksudnya?
- Min-suk.
- Hei!
- Ada yang ingin kutunjukkan sebentar.
Ya, ampun.
Ayo masuk.
1983, SMOKEL SABU
1998, EKSPERIMEN PADA MANUSIA
2006, VIRUS X BEOMHA BIO
2014, KLONING DNA PERTAMA SUKSES
Mundane Vanguard.
Mereka sekelompok orang biasa.
Mereka memburu manusia super.
Memburu?
Kenapa?
Karena iri.
Kita punya yang mereka tak punya.
Mereka punya segalanya
kecuali kekuatan super dan moral.
Mereka punya kemampuan,
kekuasaan, uang, perusahaan,
tanah, hingga laboratorium.
Teman mereka pun banyak.
Parlemen, pejabat negara,
dunia hukum, bisnis, media massa,
polisi, dan gangster.
Sedunia memihak mereka.
JO WON-DO DAPAT WARISAN
TANPA BAYAR PAJAK WARISAN
JO WON-DO, KETUA BEOMHA…
JO ANNA, PEWARIS GRUP BEOMHA
Lalu?
Sayangnya, target berikutnya
adalah Tuan Sang-ung.
Ayah.
Aku menemukan orang yang membuatmu begini.
Aku bisa memiliki kekuatan super
yang dia punya.
BANGSAL NARATAMA
Ayah bilang padaku.
Pegang erat hal yang baik
dan jangan beri ke orang lain.
Ya.
Orang-orang yang sembunyi juga muncul.
Bergegaslah.
Kita repot
jika pengacara itu mengintervensi.
Namun,
kurasa dia menemukannya duluan.
Dasar tak becus.
Jangan sampai aku turun tangan.
Sial.
Mereka mengincarku?
- Mereka tahu wajahku?
- Tentu.
Karena itu mereka ke rumahmu.
Aku harus sembunyi?
Mereka lebih senang jika kau sembunyi.
Mereka menyerangmu tengah hari bolong,
apalagi kalau kau bersembunyi?
Itu bagus karena tak mencolok.
Aku harus apa?
Jalani saja hidupmu seperti biasa.
Apa?
Serangan dimulai
dari merusak rutinitas kita.
Jagalah mati-matian.
Di saat yang sama,
himpun bukti perbuatan mereka
agar dihukum secara resmi.
Akan kami bantu kau
untuk kembali ke hidup lamamu.
Mungkin kau belum mengerti,
tapi hanya kau
yang bisa menahan mereka.
Aku pamit.
Ayo.
Kenapa kau menolong orang?
Saat kecelakaan bus dan di hotel.
Jika terjadi lagi,
kau bisa pilih yang lain?
Kehidupan seperti apa
yang kauinginkan?
MARKAS BESAR POLISI SEOUL,
POS KOMANDO EVAKUASI DARURAT
Di sini sudah difoto. Kosongkan.
Periksa bukti lain.
- Selamat datang.
- Ya, selamat bekerja.
Ya.
Kirim ke puslabfor dan minta mereka…
- Ledakan gas?
- Ya.
Kebakaran merambat
dari depan ruang tunggu mempelai wanita.
Perusahaan LPG pernah
kena sanksi administrasi dua tahun lalu.
Tamu undangan memberi kesaksian
mencium bau gas sebelum ledakan.
- Kamera pengawasnya?
- Terbakar, tak bisa dipakai.
Namun, ada sebuah video di TKP.
Ini viral di internet.
- Dia dijuluki Cashero, dari laka bus…
- Bukan editan?
Lihat skalanya. Mungkinkah editan?
Kenapa dia tak menyelamatkan diri?
Tidak tahu.
Kau benar juga.
Cari dia dan tanyakan.
Kau bercanda?
Masa, ini latihan? Aku harus kerja.
Ini olahraga terbaik.
Maaf.
Kurasa kau jauh lebih muda dariku,
kenapa bicaramu tidak sopan?
Berapa umur Paman?
- "Paman"?
- Katamu harus sopan.
Cepat pakai.
Air paling berat.
- Astaga.
- Kau kaya, Paman?
Apa kau ingin bangkrut
setiap menolong orang?
Ya, ampun!
Kerja keraslah, Paman!
Cepat kembali.
Ini hari pertama.
Pukul aku sekali.
Sekali saja?
Jika berhasil, aku boleh pulang?
Kau lambat.
Oh, begitu.
Hei!
- Aku boleh pakai uang?
- Silakan, itu uangmu.
Yang benar saja.
Kau belum memukul sekali pun.
Ini hanya menghabiskan uangku!
Apa ini? Uang 40.000 won melayang.
Jangan cuma andalkan kekuatan super.
Berkelahi pakai kekuatanmu
dan tingkatkan efisiensi
saat krusial. Kenapa?
Karena kapitalisme.
- Lambat!
- Aku bukan atlet.
Semangat!
Lambat.
Di sini.
Wow!
PETERNAKAN BEOMHA
Ini anak perusahaan Mundane Vanguard.
Sekilas hanya peternakan biasa.
Aslinya tempat penyiksaan manusia super.
Pertama, kita bobol dan curi datanya.
"Kita"?
- Termasuk aku?
- Sudah pasti.
Keamanan ketat karena area rahasia.
Tiap jalan dijaga ratusan orang.
- Kau harus buka jalan.
- Aku?
Baik, tukar denganku.
Kau tembus pintu setebal 30 sentimeter…
Akan kubuka.
Sepakat.
Strategi paling realistis
dan efisien sedang disusun,
jadi, teruslah berlatih seperti saat ini.
Hadiah.
Repot-repot.
Jangan taruh uangmu di saku, tapi di situ.
Jangan cecerkan koinmu.
Sembilan tahun pacaran, pacarku saja
tak pernah memberi celana dalam.
Kami akan ikut repot
kalau wajahmu ketahuan.
Jadi, tutupi wajahmu saat keluar.
Benar-benar pakaian kriminal.
Aku teringat seseorang karena topengku.
Hei, kau punya berapa?
Apa-apaan ini?
Kenapa bawa tas, Jalang?
- Tunggu.
- Hei!
Sial, bikin kaget.
- Apa itu?
- Kau siapa?
Aku?
Orang lewat.
- Kuingat-ingat, aku selalu hanya lewat.
- Orang lewat.
Saat melihat kotak amal Bala Keselamatan
ataupun melihat
pria baik dipukuli oleh preman,
aku hanyalah orang yang lewat.
Kalau begitu, lewat saja.
Tidak mau.
Aku tak tahan lagi
melihat kalian mengganggu sistem lokapasar
dengan cara seperti ini.
Kita harus rebut uangnya.
Kau bawa uang?
Kalian cukup 10.000 won.
Bajingan! Sial!
Bajingan!
Hei, Bajingan!
Sial.
Bajingan sialan!
Dia bisa berkelahi.
Ayo pergi.
Sayang!
Bukankah ini sudah kaujual?
- Di sini. Lompat.
- Bagus.
- Hei!
- Hebat!
Putraku pintar!
- Hebat! Lihat ini!
- Ayah memang jago!
Ayah hebat sekali!
Orang lewat.
Orang…
Orang!
Orang lewat.
Sekarang, aku tak akan membiarkanmu.
Kau tak pergi begitu, 'kan?
Untuk melindungi privasi.
Ya, ampun. Aku malu,
jadi, jangan seperti itu di sekitar sini.
Latihanmu itu
minimal lima stasiun dari sini. Paham?
Jadi, boleh?
Uang sakumu dikurangi.
Katamu, lebih mahal ke dokter kulit?
Jangan anggap ini donasi.
Sebagai gantinya,
kau tak boleh…
Jangan pernah habiskan nominal besar.
Lagi pula tak ada uangnya.
Ya.
Tapi, kenapa…
tiba-tiba boleh?
Kita terpilih undian.
KIM MIN-SUK TERPILIH UNDIAN…
Gokil!
Ini gila!
Wah, kapan kau terpilih?
- Saat kau selamatkan dunia dengan topeng?
- Wah, ini gila!
- Pasutri baru?
- Ya.
Tunggu, kita sudah menikah?
Formulirnya sudah dicap.
Kau sibuk, aku pergi sendiri.
Oh!
Osan?
Osan masih termasuk daerah ibu kota.
Ya.
- Sang-ung.
- Ya.
- Kita sungguh harus berhemat.
Kita perlu 60 juta won.
Uang muka bisa terpenuhi
kalau aku menguras deposito dan tabungan.
- Sisanya orang tuaku.
- Bagaimana cicilan dan pelunasannya?
Aku dapat tawaran
gaji dua kali lipat. Besok wawancara.
Kau keren, tahu?
Oh, ya!
Apa lagi?
Uang saku bulan ini.
- Terima kasih.
- Ya.
5, 10, 15, 20, 25, 30…
Lima puluh ribu?
Kelebihan 50.000 won.
Uang 300.000 won untuk latihan.
Aku perlu mengecek pakai 50.000 won.
Mengecek apa?
- Kekuatan super itu.
- Ya.
Kekuatanmu setara uang yang dipegang.
- Kalau begitu, apakah…
Apa seluruh tubuhmu jadi kuat? Semuanya?
Kurasa begitu.
Kalau 50.000 won,
bisa berapa lama?
Apanya?
Oh!
Entahlah kalau itu.
Kurasa aku harus memastikannya.
Memastikan?
Tubuhmu jadi sangat bagus.
Aku angkat 32 botol air sekaligus.
- Cepat pakai.
- Kau akan sangat kaget.
- Kang Sang-ung.
- Kenapa?
- Kenapa kau makin kuat?
- Hei, aku Kang Sang-ung!
- Di mana Pak Gi?
- Sedang diobati.
Sialan. Kenapa lama sekali?
DISETUJUI
Tubuhnya mungkin tak kuat karena cedera.
Sulit bertahan hidup
dengan satu kualifikasi.
Daripada dia mati begitu saja,
lebih baik mati setelah mencoba sesuatu.
Anggap saja ini suplemen.
Suntikkan saja.
Tak mau?
Atau kau saja yang disuntik.
Omong-omong,
kita mau ke mana?
Menangkap penjahat.
Turunkan semuanya.
Tunggu, ini semua?
Kita antar sampai ke sana.
Katamu, kita menangkap penjahat?
Penjahat terburuk
bagi orang miskin adalah dingin.
Baik.
- Pakai kekuatanmu jika lelah.
- Aku tak punya uang.
Duluan saja.
Pak Tua, aku datang.
Masuklah.
Roti-mi.
Kita di mana?
- Rumah Pak Tua Do.
- Siapa Pak Tua Do?
Manusia super yang sangat tua.
Apa kekuatannya?
Dia yang terkuat di antara kita.
Dia melihat masa depan.
Dia akan beri tahu kesiapanmu.
Masuklah.
TUHAN ADALAH GEMBALAKU,
TAKKAN KEKURANGAN AKU
- Kau putranya Dong-gi?
- Benar.
- Pasti dompetmu kering.
- Apa?
Benar.
Biar rumahku begini, aku orang kaya.
- Baik.
- Samsung Electronics 100.000 won?
Sahamnya?
Tidak.
Mungkin berhenti di sekitar 60.000 won.
Ya, ampun.
Harusnya aku jual saat 80.000 won.
Aku datang karena katanya
kau akan memberi tahu soal kesiapanku.
Benar.
Biar kulihat.
Apa lagi?
Bajingan!
Maaf.
Emas di kegelapan kehilangan sinarnya.
Kekuatan orang besar juga hilang sia-sia.
Apa maksudmu?
Namun, bagai melempar koin ke sumur,
saat melemparmu demi mereka,
emasnya
akan kembali menemukan sinarnya.
Apa yang dia bicarakan?
Pak Tua!
Kau putranya Dong-gi?
Benar.
Pasti dompetmu kering.
Ya.
Apa kata Pak Tua?
Tidak ada.
Kurasa dia hanya aneh.
Matanya tiba-tiba memutih.
Ya.
Dia pasti bicara seperlunya.
Dia lupa masa lalu
karena melihat masa depan.
Kita semua pun begitu.
Uang, kesehatan, dan ingatan berharga.
Mau bagaimana lagi?
Roti-mi.
Kemarilah!
Kenapa?
Terima kasih.
Kau jadi sopan?
Jangan bahas.
Itu mereka.
KONSTRUKSI DOSANG
Cepat turun! Semua ke atas!
Cepat turun! Target kita di atas!
Roti-mi. Bawa Pak Tua ke tempat aman.
- Tuan Sang-ung.
- Ya.
- Ini.
- Oke.
Kaburlah.
- Apa?
- Kau tak boleh tertangkap.
Itu cukup untuk lompati turap di sana.
Apa maksudmu? Bagaimana denganmu?
Ini gang. Aku bisa berkelahi.
- Tetapi…
- Cepat pergi.
- Tak ada yang bisa lewat!
- Dorong!
Ya, ampun!
KETUA PARK JEONG-JA
Kenapa?
Kau mau sesuatu dariku, 'kan?
Ada angin apa kau bicara begitu?
Misalnya, mengejar ayahku
atau menyuruhku menikahi putrimu.
Kau bilang ingin menyuruhku?
Kau tak peduli soal uangnya, 'kan?
Hentikan omong kosongmu.
Lunasi saja utangnya.
Akan kulakukan.
Kulakukan apa pun itu.
Apa pun?
Akan tetapi…
tolong pinjami aku uang.
Semua meneleponku
saat mereka melarat saja.
Mohon maaf.
Calon menantuku menelepon.
Tidak apa-apa.
Namamu Kim Min-suk?
Ya.
Senang bertemu kau.
- Pak Tua tak apa-apa?
- Ya.
- Roti-mi, kau tak apa?
- Aku tak apa.
Sial.
- Hei.
- Aduh.
Kalian kira justru aman
kalau berkeliaran siang hari?
Semuanya berkumpul.
Sedang makan-makan, ya?
Harusnya begini sejak awal.
Omong-omong, di mana Kang Sang-ung?
Aku sudah menunggu ingin melihat wajahmu.
Aku harus lihat langsung wajah orang
agar bisa membaca masa depannya.
Apa?
Dia akan segera kembali.
Kau akan diusir dari rumah.
Hari kematianmu sudah dekat.
Pistol yang kaupakai akan…
Kurasa, celana dalamnya harus lebih besar.
Lihat. Uangnya tidak muat.
Tuan Sang-ung.
- Paman.
- Jangan panggil paman.
Pak Tua.
Kang Sang-ung.
Kau mencariku?
Ini bukan uang biasa.
Ini kredit bunga tertinggi
dari penalang ilegal.
Masa depanku sirna jika menunggak.
Paman!
Tak ada hentinya memakai uang.
Gaji cuma mampir di rekening.
Urusan keluarga dan tagihan
terus bertamu tanpa lelah.
Seperti mereka.
SILAKAN ISI KALORI
Sial.
Aduh.
Astaga!
Jangan mendekat!
Ya, ampun. Sialan.
Uangmu habis, 'kan, Miskin?
Kau rajin olahraga, ya?
Badanmu makin kekar.
Bedebah itu…
Astaga.
Aku terbakar jika mendekat
dan dihajar jika menjauh.
Bagaimana ini?
Astaga.
Terjemahan subtitle oleh Siti Muthia Hasna